---
layout: post
title: Recap 2024
tags: [story], [In process]
---


> Khi kim đồng hồ điểm lúcờ sáng, tiếng pháo hoa vang lên trên khắp bầu trời năm đó. 
> Một năm nữa lại qua, có vui, có buồn, có đau khổ có hạnh phúc. Liệu đây là sự kết thúc của một năm tràn đầy sống gió hay ...?

Mở bát năm 2024, đó là giải ba học sinh giỏi quốc gia năm 2024. Dù không đạt như tôi đã kì vọng trước đó nhưng nó là một kết quả xứng đáng mỗi lần tôi nhìn lại =))). Tôi đã mất một khoảng thời gian ngắn để vượt qua cú shock của kì thi đó, nó như một cách để tôi nhìn nhận lại bản thân và những gì mình đã làm vậy.

Sau khi thi xong quốc gia, tôi đã đi chơi khá nhiều, nào là đi festival với thằng bạn, đi thi mấy kì thi ~~cỏ~~ cùng mấy thằng trong đội tuyển, đi Đã Nẵng du lịch cùng với má mì và đi Đà Lạt chơi cùng đám con trai trong lớp. 

Từ khoảng thời gian thi quốc gia xong, tôi đã dành nhiều thời gian với lớp hơn. Tôi đã kết bạn với các bạn trong lớp ~~cũng như mấy bé khoá dưới~~ dù cho đáng ra tôi phải làm điều đó vào đầu năm học =))). Tôi đã tham gia cắm trại với lớp, tặng bánh kẹo cho các bạn nữ trong lớp vào ngày 8/3, ~~thổ lộ tình cảm với crush~~, viết lưu bút, chụp ảnh kỉ yếu với lớp, và đi du lịch với đám nam trong lớp. Hầu như thời gian ôn đại học, tôi chẳng thèm để tâm tới luôn, tôi chỉ tận hưởng những niềm vui khi được học chung với đám bạn mà thôi.  Dù cho kết quả đại học có hơi nát bét thật, nhưng chả sao cả vì ít nhất tôi đã tận hưởng trọn vẹn năm tháng đó.

Thi xong tốt nghiệp là lúc tôi đáng đo giữa việc chọn trường đại học. Tôi phân vân giữa hai trường, UIT và HCMUS và cuối cùng tôi đã quyết định chọn UIT với hi vọng là mình sẽ làm được gì đó tại ngôi trường mới này.

Ở cùng khoảng thời gian đó, tui đã luỵ crush rất nhiều... Đó là một câu chuyện dài mà có lẽ tui sẽ kể nó ở một blog khác . <!-- Ít nhất, bạn hiểu rằng lúc tui viết những dòng recap này, tui vẫn chưa thể nào hoàn toàn quên cô ấy.   -->

Khi lên đại học, tui đã mất một khoảng thời gian để bắt nhịp được với cuộc sống mới này, nào là làm quen với những người bạn mới, môi trường mới, nào là học cách vượt qua những áp lực một mình, nào là biết cách quản lý thời gian học và sinh hoạt hiểu quả. 

Vào khoảng tháng 10 sau khi vô học được một khoảng thời gian, trường tui đi học quân sự ở quốc phòng. Hoài niệm là hai từ sắc nét nhất để miêu tả cảm xúc tui khi học ở đây =))), những kí ức về cấp 3 như ùa về vậy. Trường cấp 3 tui có mô hình giống như học quân sự vậy. Bài hát buổi sáng ám ảnh 3 năm cấp ba, một lần nữa lại xuất hiện ở quân sự. 

Trước khi lên đại học, tui có mục tiêu sẽ vừa tận hưởng vừa học tập, hơn là chỉ cắm đầu vô học như hồi cấp ba nữa. Và vì thế, tui đã tham gia không ít sự kiện như đêm hội tân sinh viên, một vài concert, hội trại CS2 của khoa, team building của OEP, thi AIC cùng với anh chị đại học, thi ICPC cùng với các bạn trong trường. Ngoài ra, tui cũng tham gia 2 CLB là clb ICPC và clb AI.

Đến với kì thi ICPC, đây là kì thi theo đội, mỗi đội 3 thành viên sẽ có các vòng tăng dần theo khu vực: Vòng 3 miền Bắc, Trung, Nam, tới vòng quốc gia, tới vòng khu vực, và cuối cùng tới vòng toàn quốc. Vì thể thức theo đội nên tui phải kiếm đội trước thì mới thi được. Dù được mời chào bởi các bạn rất khủng khác nhưng cuối cùng tui lập đội cùng với hai người bạn tui quen trước đó ~~và tất nhiên họ cũng khủng vcl~~. 

Ở các vòng miền và vòng quốc gia, dù không phải quá xuất sắc nhưng bọn tui có một phong độ ổn định. Vòng khu vực được được làm 2 vòng, vòng chọn khu vực và vòng chung kết khu vực. Dù có rất nhiều điều kiện để được tham gia hai kì thi này như phải nằm trong top 3, 5 trường hoặc top của bảng thi trước đó. Nhưng rất may mắn, team bọn tui trót lọt đủ điều kiện tham gia 2 vòng khi cách đội dưới đội tui một khoảng cách rất nhỏ. Đây cũng là lần đầu tiên tui được đi Hà Nội, cũng như sẽ là lần đầu tiên được đi nước ngoài vì vòng chung kết khu vực sẽ tổ chức ở Singapore vào cuối tháng 2 năm nay. Đây có thể nói là một thành công và may mắn rất lớn với đội của tui vì bọn tui không nghĩ bọn tui có thể đi xa tới như vậy lun. 

Đến với clb AI, tui tham gia clb để được học hỏi thêm về lĩnh vực này cũng như phục vụ cho các mục tiêu sắp tới của bản thân. Đây cũng sẽ là một hành trình dài và chắc chắn sẽ xuất hiện vào đợt recap năm sau. Và hiện tại, tui vẫn đang còn gặp khá nhiều khó khăn khi học về đề tài này và tui hi vọng có thể vượt qua khó khăn ấy trong tương lai.

Có một ấn tượng khá lớn của tui dành cho lớp Khoa học tài năng 2024. Tui không hề nghĩ một lớp học ở đại học có thể vui như vậy, mọi người trong lớp đều rất thân thiết và đoàn kết với nhau. Lớp tui đã tổ chức không ít sự kiện trong vỏn vẹn một kì học chung với nhau như đồng tổ chức tặng quà cho các bạn nữ của hai lớp tài năng, tổ chức cây thông ước mơ, tổ chức sinh nhật theo tháng cho các bạn trong lớp, tổ chức các buổi học để ôn thi giữa kì, cuối kì và vô vàn các buổi overnight ôn bài chung.

<!-- Khi kim đồng hồ điểm lúc 0 giờ sáng, tiếng pháo hoa vang lên trên khắp bầu trời năm đó. 
Một năm nữa lại qua, có vui, có buồn, có đau khổ có hạnh phúc. Liệu đây là sự kết thúc của một năm tràn đầy sống gió hay là một sự bắt đầu mới cho một năm tiếp theo? Tui cũng không biết. Tuy nhiên, có một điều tui biết chắc chắn rằng tui đã một năm thật sự bùng nổ cùng với những người bạn của mình.  -->